あなたの会社ではアップワンというアップサービスを作成し、その中にWEBアップワンというWEBアップを作成しました。
ステージング環境にデプロイしようとしたところ、ステージングスロットを作成することができませんでした。
ステージングスロットを作成するためには、次のうち何をすべきでしょうか？
という問題です。
必要な知識いくつか出てきます。
その中でもこの問題はまず大前提として、アップサービスであったり、WEBアップが何かというところ。
こちらを押さえておかないと問題解くことが難しいかと思います。
あとはスケールアップ、スケールアウトですね。
この辺の知識をつけておくとよいかと思います。
これは他の問題もですね、このスケールアップ関係で出てくることがあるからというのが理由となります。
また、WEBアップの全体像ということで、なかなかわかりづらいところですね。
整理して理解していければと思っております。
では早速必要な知識から入っていきましょう。
アップサービスに関して学んでいきましょう。
アップサービス一言で言いますと、アプリケーションを動かすための基盤ということができますが、もう少し噛み砕いて説明をすると、簡単にアプリケーション
をデプロイ、すなわち外部に公開するためのサービスということができます。
何でもいいんですけれども、例えばFACEBOOKとかですね、TWITTERとかそういったサービスを外部に公開する際、いろんな手間がかかるんです
が、その手間を省いて簡単に公開することができるようなサービスという形になります。
ちなみにこのサービスというものは、その中に個別のサービスをいくつか含んでおります。
ですので、階層構造としては、まず上にアップサービスというものがあり、そしてその中にですね、WEBアップであったり、APIアップ、モバイル
アップ、ロジックアップファンクションですね、こういったものがありますよという形になります。
なので、アップサービスというものがですね、このアイコンになるんですが、このアイコンの中にこういったサービスがあって、それを随時選択
しながら行っていくと。
あと、ここで意識しておきたいポイントとしては、アップサービスとして一つマシンをデプロイすると、そのマシンの中に複数のサービスをデプロイ
することができます。
WEBアップだったりですね。
APIアップだったり、こういったものをですね、複数入れることができます。
他の問題でこの中のランタイム、すなわち使う言語とかOSによって必要な数が変わってきたりもするんですが、それは一旦ここでは置いとい
てですね。
まず特徴としては、マシンを1個作ればその中に複数のサービスを入れることができるというところをここでは押さえておきましょう。
あとは階層構造というところですね。
そしてWEBアップを作成すると、アップサービスプランとアップサービスが作成されるということで、これもよくわかんないですね。
はい。
何かというと、これはAZUREポータル上の画面です。
WEBアップ作成した画面でWEBアップというのはこちらですね。
個別のサービスです。
個別のサービスを作成すると、その上にアップサービスプランというものも作られます。
ちなみに今これ見ているのはリソースグループです。
リソースグループの中でWEBアップだけを入れているので、この2つが表示されているんですが、WEBアップを作成するとこのアップサービス
プランもついてくるといったイメージですね。
このアップサービスプランは、イメージとしては他のアップサービスとかができた場合も、その設計図というかですね、その概要みたいなものがの
情報が入っているものという形になってきます。
まずはここを押さえておくのが重要ですね。
あとサービスプランというものとアップサービスがあるというものですね。
ここまででももう既にちょっと混乱してしまいがちなんですが、おさらいしますと、アップサービスというものは箱であって、その箱の中に
複数のサービスを入れることができますよと。
そして、WEBアップといったアプリケーションを作成すると、作成したサービスに加えてアップサービスプランというものも作られます。
というところです。
いいですね。
WEBアップの全体像ということで、今までの話の連続の連続、連続の線上というか、つながりの中で、全体としてここからは理解とかって
いうものではなくて、WEBマップ全体を前のスライドと合わせて理解していくといったイメージになってきます。
まずここではですね、スケールアップとスケールアウトについて学んでいきましょう。
スケールアップというのはアップ上っていう意味がありまして、これをですね、上に伸ばしていく、すなわちCPUとかのですね、あった場合に、
その性能をさらに数字として上げていく。
10だったものを100にするとかですね、こういったイメージです。
これに対してスケールアウトっていうのは横のイメージですね。
で、マシンを増やすということでスケールアウトしていくと、マシンを横のように増やしていくことができるという形になってきます。
そして。
WEBアップにおいてはですね、この。
スケールアップのところで、CPUの性能というよりもですね、いろんなバージョンがあります。
細いCPU、例えば1とか10とか100とかあるんですが、100とか1000とかあるんですが、それぞれですね。
この1000とか1010とかあるんですが、その中でベーシックとかですね、スタンダードとか。
ある数字で区切られていて、カテゴリー分けされています。
プレミアムとかですね。
で、この時にこのスケールアップをする中で、スタンダード以上でないと、このWEBアップにおいて複数のスロットを作成することができないという
特徴があります。
ここは少し断片的な知識とはなるんですが、結構この問題出やすいかと思いますので意識しておきましょう。
デプロイスロットにおいてデプロイと、あとステージングですね。
プロダクションとステージングといった形でよく言われたりするんですが、すなわち開発環境と本番環境ですね。
で、実際のこのWEBアップにおいては、具体的な名前でその辺が分けられているというわけではありません。
スロットというもので管理をしていきます。
今見ていただいてるのがWEBアップをですね、クリックしてその中の画面になるわけですが、左側にデプロイメントとありまして、デプロイスロット
というものがあります。
ここにも一つスロットがあるんですが、ここにスタンダード以上ですとスロットを追加することができます。
追加をした上で今聞いてるんですが、スワップという文字列情報があります。
このSWAPを押すと入れ替えることができます。
スロットで入れ替えることというのはすなわちどういうことかというと、今他のステージング環境、すなわち途中まで作った本番手前の公開準備できて
ますよというものそのものを本番環境に差し替えることができるといった形になります。
ということで、スケールアップを通じてこのスタンダード以上にしないとスロットを増やすことができないので、結果的にはステージング環境とかを作る
こともできないといった形になります。
既に本番環境のですね。
もの一つしかスロットが得られないという形になってきます。
この辺がWEBアップの大まかな全体像という形になります。
はい、ここまでですね。
見てきた中で問題見直していきますと、あとは簡単に解くことができるかと思います。
選択肢見ていきますと、アップワンのスケールアップとかアップワンのスケールアウトを行うアップサービスを削除するアップワンを削除するとあります
が、正解はですね、スケールアップを行うと、これスケールアップというよりも厳密にはスタンダード以上にするということです。
はい。
これはスケールアップを押すとAZUREポータル上で選ぶことができます。
いろんなサービスがあるんですが、ベーシックスタンダードみたいな感じですね。
こうやって書いてありますので、そこで見分けることができるという形になりますので、実際にAZUREポータルで見ていただくのが理解が深まる
のではないかと思います。
あと、この問題においては、結構質問自体がふわっとしてるんですね。
どの辺かというと、デプロイしようとしたところ、ステージングスロットを作成することができませんでしたですね。
なんでできなかったのかみたいな。
エラーコードも書いてないですし、なぜかわからないというところになりますので、若干推測も入ってくるという部分ではあるんですが、おそらく
選択肢の中では結構はっきりとわかりやすい答えをですね、出してくれてると思いますので、文章にあまり裏を取りすぎるというところは、素直
に選択肢を見ながら、一番適切なもの、この問題もそういった意味で何をすべきでしょうかというですね、何をしなければいけないというもの
ではなくて、一番理想的なものですね、を選びなさいという質問になっておりますので、その観点で一番適切と思われるものですね、を選ん
でいただくという形が良いかと思います。